# Типы данных

## Число
>let n = 123;
>
>n = 12.3456;

Числовой тип (`number`) представляет как целочисленные значения так и числа с плавающей запятой.

Существует множество операций над числами, например `*`, `/`, `-` и т.д.

Кроме обычный чисел - существую ещё и специальные числовые значения, которые относятся к числам: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.

* `Infinity` представляет математическую бесконечность. Это особое значение, которое больше любого числа.
Мы можем получить его в результате деления на ноль.
> console.log(1 / 0);
* `NaN` означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределенной математической операции, например?
> console.log('строка' / 2);

Если где-то в математическом выражении есть `NaN`, то результатом вычислений с его участием будет `NaN`.

## BigInt
Тип `number` не может содержать числа больше чем 2^53-1. Для большинства случаев это достаточно, но не всегда. 
Для этого можно использовать тип `BigInt`.

Чтобы создать значение типа `BigInt`, необходимо добавить `n` в конец числового литерала:
> const big = 123456789010111213141516n;

## Строка
Строка (`string`) должна быть заключена в кавычки.
> let str = "Привет";
> 
> let str2 = 'Привет';
> 
> let str3 = \`эти кавычки позволяют встраивать переменные ${str}\`;

## Булевый (логический) тип
Тип `boolean` может принимать только 2 значения: `true` и `false`.

Такой тип, как правило, используется для хранения значений да/нет.

Булевы значения также могут быть результатом сравнения:
> let isGreater = 4 \> 1;
> 
> console.log(isGreater);


